o Olá é sempre muito bom ter a sua
companhia aqui no nosso canal e nas
nossas plataformas de áudio Todos nós
sabemos que diversas enfermidades foram
desencadeadas ou agravadas durante a
pandemia boa parte delas por causa do
estresse ansiedade gerados pelas
incertezas Um dos problemas que se
tornou mais frequente foi o bruxismo
caracterizada pelo Ranger ou apertamento
exagerado dos dentes durante o dia ou à
noite segundo a Organização Mundial da
Saúde a disfunção afeta cerca de 84
milhões de brasileiros equivalente a
quarenta por cento da população diante
de tantos casos eu pedi para o
cirurgião-dentista Wilson Gonçalves
arrumar um tempinho na concorrida agenda
dele para falar sobre esse assunto tudo
bem todo Ayrton Senna lembra uma honra
estar aqui com você novamente Oi pessoal
tudo bem certinho essa daqui O Edson é
eu achei curioso porque na busca é do
Google
e é pelo termo bruxismo acabou batendo o
recorde no ano passado no início da
pandemia durante a pandemia né eu queria
que você falasse um pouquinho sobre isso
mas explicando já o que é bruxismo para
a gente entender Entendi então assim
falar eu também vi muito muito muitos
casos no consultório sobre paciência
relatando bruxismo tá então o bruxismo
nada mais é que uma disfunção
temporomandibular articulação Onde nós
estamos a nossa mastigação da cabeça da
mandíbula e maxila que ela tá tendo
algum probleminha consequentemente fazer
um desgaste do seu dente tendo alguma
alguns outros problemas que bom
acontecer no decorrer desse tratamento
né tá e quando a gente fala em bruxismo
tem consequências para a saúde
consequências graves tem é muito
importante né o paciente diagnosticar
isso quanto antes porque pode dar uma
sensibilidade extrema pode ter problema
na opção mastigação
e na parte de até de postura isso
envolve bastante então assim é o
bruxismo se não for bem tratado ou de um
estado de imediato pode gerar vários
problemas futuros você começa a falar de
alguns sintomas e queria que você lá em
ca se os mais comuns até que eles que a
gente nem imagina que pode é a devido
esse problema do bruxismo vou comentar
contigo um que aconteceu esse ano ainda
no consultório um paciente ele relatou
que estava com muito muita dor de cabeça
a E chegou a começar a ter um zumbido no
ouvido frequentemente e incrivelmente
isso foi devido ao bruxismo o paciente
estava tendo uma mastigação e o forçando
mais um lado do seu rosto teve um
desgaste excessivo e consequentemente
teve esse problema na articulação
temporo-mandibular então o bruxismo é
hoje o paciente que tem um problema de
estresse o problema de Mogi
a inclusão tem que urgentemente procurar
um profissional capacitado bom agora é
que vem o X da questão né O Edson dentre
os fatores que desencadeiam esse
problema estão a ansiedade eo stress o
gatilho da pandemia disparou por aqui
também você começou você falou de uma
situação que aconteceu no consultório
essa questão de estresse ansiedade esse
número nos casos Esse aumento nos
números dos casos de bruxismo você
percebeu isso no consultório também
muito principalmente para científicos
consultório nos consultórios É isso
mesmo principalmente em São Paulo onde
foi que teve um reflexo muito grande né
mas assim até fratura de dente paciente
ao nível do bruxismo tão Severo que
começou a temperatura vidente eu eu sou
especialista em implante também eu
comecei a ter que fazer extração de
dente sadio que teve fratura devido ao
bruxismo então assim o paciente não
conseguiu diagnosticar Antes quando foi
a fratura pensou que era que tava
mastigando amor anual
é mas nada era o bruxismo também tem a
parte postural entendeu paciente ele tá
com muito problema de postura né E
quando a gente fala a gente vai colocar
em você já que exato envolve bastante
tem um paciente que ele já chega um
pouquinho ver que ele tá jogando até um
pouquinho ombro pode ter muito muito
tipo envolvimento com a própria mordida
dele o desgaste onde ele tá forçando
mais devido à mastigação ele é o
incrível cada vez que alguém Senta aqui
para conversar comigo sobre alguma
situação que envolve saúde aqui na minha
cabeça ela já começa a funcionar muita
coisa já começa a pensar na questão de
dor que a gente pode pensar que é um
torcicolo dor aqui no ombro isso também
pode ser muito isso é um dos sintomas né
um dos indícios do bruxismo Fernandinho
volta tá tendo direta que que você acha
exato Então pode estar muito ligado a
partir do bruxismo for
um amento porque posso enfim se ele
pensa que o bruxismo é só Ranger os
dentes mas isso pode estar envolvendo um
apartamento eu como dentista vou contar
para você ou casa eu tava começando a
dirigir Eu gosto muito de dirigir viajar
comecei a perceber que tencionava muito
e apertava a hora da atenção exatamente
então assim a noite movimento para
funcionais bruxismo é um tive que usar
fazer o a utilização de uma placa e
depois a gente vai fazer um tratamento
né mas assim usar a placa para conseguir
e policiar e tratar esse problema é isso
então a pessoa que começa a te
apresentar esses sintomas às vezes ela
vai lá no otorrino ela vai no clínico
geral ela pode no neuro também esses
médicos acabam direcionando para um
cirurgião dentista muitos hoje eu falo
assim Quem mais tá diagnosticando o
bruxismo são os médicos ao paciente
aparece fala assim eu tô com muita dor
de cabeça Deve ser alguma coisa
neurológica com não vai ver
provavelmente
o bruxismo Não que seja sempre mais uma
boa parte hoje dos dos personagens que
me indicam são os médicos que a gente
bom está falando aqui de strech pandemia
e afeta todas as áreas em todos os
campos da Saúde principalmente a saúde
mental eu quero saber de você como é que
você e sua equipe estão lidando com essa
situação de baixar o risco do contágio
do coronavírus né a gente tá aí numa
fase Graças a Deus já vamos com a
questão da vacinação é estamos
confiantes eu quero falar das coisas
boas dessa era também como é que vocês é
se adaptaram como é que tá a rotina de
vocês para receber o paciente nos
consultórios Soraia assim hoje igual
você falou vamos falar na parte boa que
a parte mais difícil a gente está
vivenciando já é ruim preta de modo
geral já tá falando muito muito muito
muito então todo mundo já sabe dessa mas
hoje eu vejo assim que no meu
consultório eu consegui é rever algumas
coisas
é que eu acabei perdendo decorrer do
tempo que que é o meu paciente chega
você tem aquele cuidado dele como é que
tá Tá tomando a medicação teve isso eu
como é que tá sentindo uma dor
têmporomandibular passou pegou o convite
tomou a vacina e dá toda essa parte de
instrução eu falo que o momento hoje a
gente está tão frio com algumas coisas
que quando a gente dá esse carinho dar
esse respaldo paciente ele começa a se
sentir mais confortável e perde aquele
aquele bloqueio que ele já chega assim
mais frio no consultório então ele acaba
dando mais confiança até para nós então
eu entro né ficou mais humanizado ainda
tem isso e eu mesmo assim eu tô com tô
tentando máximo trocar uma ideia com o
paciente pega o número particular dele
ligo eu falo assim que muda Nivaldo um
grande escala como é que você vai
conseguir fazer isso mas hoje em dia a
gente tenta no sistema tanta de pôr a
tecnologia até mesmo programas você
encaminhar um link por WhatsApp
é assim que tá para tô com dor de cabeça
sem caminho esse vídeo pô Nossa eu tenho
todos os sintomas que o Druid e a Soraia
falaram será que um pouco x Doutor posso
ir aí ele já deu uma criada com relação
essa parte do tratamento é tudo né Tá
bom vamos voltar a falar que
diagnosticada problema do bruxismo quais
os tratamentos que existem hoje é no
mercado para os casos aqueles casos mais
simples até aqueles aquelas funções Mais
invasivas Hoje os casos mais simples é
desde uma placa miorrelaxante que que
seria essa placa miorrelaxante ela vai
colocar todos os dentes em oclusão aonde
o paciente vai ter um conforto da da de
uma certa idade dessa articulação Então
vai acabar relaxando mais a parte
ortodôntica um aparelho para colocar os
dentes na posição correta para ele ter
uma mordida até um Tô em casa tô
relaxando meus dentes estão todos
posicionados corretamente
tá tocando um outro deixando de tocar e
até mesmo a partir de botox mesmo né
botox a toxina causa o relaxamento meu
Deus entendeu então isso ajuda muito
como você falou às vezes está sentindo
um pouquinho de dor aplicação zinha de
um botox leve Sutil um profissional que
você confia vai resolver isso É bem
interessante agora falando um pouquinho
mais a fundo igual comentei desse
paciente que tava com um bichinho é é um
caso que a gente tem que dar um pouco
mais de atenção que pode ser que tem que
evoluir por uma cirurgia e isso se torna
um pouco mais complexo Tá mas também é
possível de se fazer existe esse recurso
também né se reproduzir Mário muito fala
assim que hoje e assim a tecnologia não
tem limites né Mas tem sim veja um
tratamento prévio até mesmo um processo
que esteja mais degenerativo né
degenerado então conseguimos resolver
isso sim dá para prevenir esse problema
de bruxismo leite sim
é muito e é muito fácil que a gente
preconiza sempre a cada 6 meses no
dentista principalmente dentistas e de
confiança eu sempre vou no Wade eu vou
no João onde você for sempre porque ele
vai acompanha e vai ver onde está tendo
aquele toque ao acidente tô saindo da
posição porque a está desgastando um
pouquinho mais que normalmente o
paciente é leigo então ele não consegue
ver a não ser que tem um sintomas então
eu vou no dentista doutor mãe tem alguma
coisa mais eu tô sentindo um pouquinho
de dor dor de cabeça Será que não
envolve essa parte do bruxismo hoje eu
paciente mesmo já chega nos né
diagnosticando o tratamento eu falando
pode ser exato então assim tem esse
tratamento prévio assim consegue
facilmente descobrir hoje agora pra
gente finalizar é uma coisa muito bacana
você tem o console aqui em Cascavel é
bem conhecido você tem consultório que
atende em São Paulo também durante a
semana é isso que uma clientela bacana
lá se foi para um grande senso da
América
e onde está localizado esse consultório
em São Paulo vamos lá para as pessoas
que estamos ouvindo que estão nos vendo
que moram em São Paulo onde elas podem
te encontrar lá falar um pouquinho sobre
a estrutura nesse consultório vou
aproveitar que você falou de São Paulo
assim muita gente pensa que eu atendo a
maior parte os pacientes é de São Paulo
na clínica de São Paulo é você acredita
que esse tempo a gente fez um um cálculo
lá que deu mais de 65 por cento de
paciente de Fora Rondônia Roraima juro
juro juro Brasília e é muito
interessante porque assim São Paulo é
igual você falou capital e hoje tudo
acontece através de São Paulo então o
paciente vai ele pega o avião ele pousar
em Congonhas tá pertinho da Clínica
aproveitando para falar fica na Vila
Nova Conceição na Santo Amaro 1047 né E
tá disposição para todo mundo uma
clínica bem especial que eu fiz com todo
o coração assim então precisando ajeitar
disposição legal que bacana
e o informar aqui os contatos não é você
que tem interesse aqui em Cascavel você
pode encontrar a clínica do Dr Wilson é
através do telefone WhatsApp é aliás
telefone fixo 45 3038 4102 como tá aí no
vídeo e o WhatsApp 99 90066 71 Cascavel
combinado em São Paulo você que mora em
São Paulo que mora em outra região aí
próximo que tem que tá passando por aí
pode ter contato também com o doutor
Wilson através do telefone sério 1138
4208 72 ou celular WhatsApp 94 46802
anotaram aí Olha que bacana e tem no
Instagram também né como é que você tá
no Instagram@Dr wheidson É isso aí
direto eu coloco algumas dicas lá É bem
interessante e também quem quiser entrar
em contato as
é através um Direct que hoje a
tecnologia vem né cada vez mais tomando
assim mesmo né Muito bacana volta hoje a
coisa bacana que você posta lá vídeos
interessantes você vai aprender um
pouquinho mais sobre tudo isso que ele
falou aqui tem dúvida manda um Direct
que eu tenho certeza que vai ser super
bem atendido o eles obrigada por ter
vindo' excelente semana para você tá Eu
que agradeço e uma excelente semana para
todos nós valeu a gente tá ficando por
aqui mas não seja sabe muito conteúdo
sobre saúde bem-estar e qualidade de
vida no nosso canal no YouTube e também
das plataformas de áudio a gente se
encontra até mais é
E aí
[Música]